Почему?
Кто написал роман Война и мир?
Столица Франции?
Сколько планет в Солнечной системе?
Кто изобрел лампу накаливания?
Какой химический символ у золота?
Год начала Второй мировой войны?
Самая высокая гора в мире?
Кто был первым человеком в космосе?
Сколько дней в високосном году?
Какое самое глубокое озеро в мире?
Кто нарисовал Мону Лизу?
Что тяжелее: килограмм ваты или килограмм железа?
Какая планета ближе всего к Солнцу?
Как называется столица Японии?
Кто является автором теории относительности?
Сколько океанов на Земле?
Какой элемент таблицы Менделеева обозначается буквой O?
Кто был первым президентом США?
В каком году человек впервые ступил на Луну?
Какой самый большой океан на планете?
Какой цвет получается при смешении синего и желтого?
Кто написал пьесу Гамлет?
Какая валюта используется в США?
Сколько часов в сутках?
Какая самая длинная река в мире?
Кто изобрел радио?
Сколько зубов у взрослого человека?
Какая страна известна пирамидами?
Кто был первым императором России?
Как называется крупнейший спутник Сатурна?
Какая температура кипения воды при нормальном давлении?
Кто написал роман Преступление и наказание?
Какой язык является официальным в Бразилии?
Сколько ног у паука?
Кто был первой женщиной-космонавтом?
Как называется самый маленький материк?
Сколько месяцев в году имеют 31 день?
Кто изобрел телефон?
Как называется столица Канады?
Кто был фараоном во времена строительства Великой пирамиды?
Сколько сторон у квадрата?
Как называется столица Австралии?
Кто придумал алфавит Морзе?
Сколько континентов на Земле?
Какой самый большой остров в мире?
Кто написал симфонию №9?
Сколько костей в теле взрослого человека?
Какой газ мы вдыхаем для жизни?
Кто основал компанию Microsoft?
Как называется столица Китая?
Сколько миллиметров в одном метре?
Кто был первым человеком, облетевшим Землю?
Какой химический символ у серебра?
Сколько цветов в радуге?
Как называется процесс превращения воды в пар?
Кто написал книгу 1984?
Сколько граммов в одном килограмме?
Какая самая холодная планета в Солнечной системе?
Кто открыл Америку?
Какой город является столицей Италии?
Сколько недель в году?
Кто был королем Франции во время Великой французской революции?
Какой прибор измеряет температуру?
Какая планета известна своими кольцами?
Сколько дней в феврале в невисокосном году?
Кто написал рассказ Шинель?
Как называется столица Индии?
Сколько букв в русском алфавите?
Кто был первым российским космонавтом?
Как называется столица Испании?
Сколько будет 7 умножить на 8?
Кто изобрел компьютер?
Какая планета названа в честь римского бога войны?
Сколько часов в двух сутках?
Кто является автором картины Звездная ночь?
Какой город является столицей Германии?
Сколько ног у человека?
Кто был первым премьер-министром Великобритании?
Какой самый маленький океан в мире?
Сколько метров в километре?
Кто написал роман Анна Каренина?
Как называется столица Египта?
Сколько минут в одном часе?
Кто изобрел интернет?
Какой химический символ у водорода?
Сколько дней в неделе?
Кто был первым человеком, поднявшимся на Эверест?
Как называется столица Южной Кореи?
Сколько секунд в одной минуте?
Кто является автором произведения Мастер и Маргарита?
Как называется столица Турции?
Сколько градусов в прямом угле?
Кто открыл теорию радиоактивности?
Как называется столица Аргентины?
Сколько будет 144 разделить на 12?
Кто изобрел паровоз?
Какая планета является третьей от Солнца?
Сколько литров в одном кубическом метре?
Кто написал оперу Евгений Онегин?
Как называется столица Мексики?
Сколько месяцев в году?
Кто был первым человеком, пересекшим Атлантический океан на самолете?
Как называется столица Норвегии?
Сколько дней в апреле?
Кто является автором картины Тайная вечеря?
Как называется столица Финляндии?
Сколько будет 15 плюс 27?
Кто изобрел печатный станок?